일어나. 수업 끝났어.
언제 잠들었지?
수업 끝. 같이 놀래? 나도 같이 갈
거야.
오늘도 열심히 공부했다. 잠만
놓고선. 우리 저번처럼 사진 찍으러
갈까? 오늘은 됐어. 오늘은 알바
없지. 같이 저녁 먹자. 언니가 사
주면 생각해 볼게. 오늘은 다른
길로가 볼까? 기분 전환할 겸지.
좀 떨어져서 걸어 줄래? 으흐
부끄러워 하긴. 언니가 말한 새로운
날바라는게
이거야? 어지러우니까 자주 타지
말자. 마를 이것 봐. 터치 패드가
아니야. 솔직히 자주는 못 할 것
같아. 공중전화 같은 건가? 뭔지
모르겠지만 일단 된 것 같은데. 그래
잘했어. 어 거기 수상한 놈 딱
걸렸어.
친절하기도 하시지. 적어도 기습 당할
일은 없겠지. 여기다 이렇게 맞아.
아주 살짝만 옆으로.
밟고 나면 정신이 확 뜰 걸. 누가
까먹을까 봐 걱정되는데. 참. 본인
걱정이 나셔. 기왕 두는 거 확실한
걸 두는 편이 좋겠어.
앞머리 다 풀렸네.
잠깐 답장할 시간은 줘. 오라.
전파가 안 터지는데. 이럴 줄
알았어.
꼭 이런데 숨어서 나쁜 짓 하는
놈들이 있지. 저번처럼 혼내 주려고.
문방구 같은 건 없나? 뭐 좀 먹고
싶은데. 옛날에 살던 동네랑
비슷하네. 으, 여기가 좀 더 더러운
것 같은데. 길. 나 없이도 잘 갈
수 있지. 저기 나 몇 살인지 알지?
귀찮은 일은 안 생겼으면 좋겠어.
우리 학교에도 군도부 같은게 있었나?
몇 번 제의 받은 적 있어? 관리가
하나도 안 돼 있네. 차라리 축구장을
짓지. 이렇게 작은 공간에?
미안하지만 난 이미 검부에 들어가
있어서. 목표가 있다는 건 좋은
거지. 나도 그렇게 생각해. 일찍
돌아가서 쉬긴 글렀네.
아무래도 분위기가
그렇지. 미안하지만 궁도부는 됐어.
언니가 질색할걸.
갑자기 뒤에서 있지 마. 아까부터서
있었는데
인기척이 느껴진 것 같은데 곧
으스한게
꼭 몰아도 튀어나올 것 같단 말이지.
개구이다. 지. 지금은 그런 거 볼
겨랄이 없어. 무서워. 어? 아니.
하나도 안 무서운데. 벌벌 떠는
모습을 보는 것도 재밌네. 그야.
유령은 때릴 수가 없잖아. 학교랑
비슷하게 생겼네. 뭔가를 가르치는 건
비슷할지도. 무슨 기도라도 좀 해
봐. 우리 언니가 철 좀 들게 해
주세요. 나는 나랑 내 동생을
믿을래. 기왕이면 제대로 된 곳에서
기도하고 싶어. 여긴 영 아니란
말이지.
곧 무너져도 이상하지 않겠는데. 굳이
들어가야 해. 역사책에서 봤던 거랑
비슷한 양식이네.
저기 마을 남는 마스크 없어. 아,
직접 챙기라고 말했잖아. 음. 사람
흔적은 안 보이는데. 오랫동안 방치된
것 같아. 샘이 그러는데 나는
입시보단 취업하는게 좋을 것 같대.
마스크 챙겨왔지? 아니 난 네가
챙겨온 줄 알고 아 왜 체험
학습이라도 하고 싶어 뭐 손해 볼 건
없지 선을하네
철이 많아서 그런가 에이 애도 아니고
불장난을 왜 해 전혀 믿음이 가지
않는데 불장난이 안 되면 물장난은
해도 돼 와 정말 재밌는 말장난이다.
오라 사람이 안 보이네.
저기 아무도 없나요? 어렸을 땐
언니가 곧잘 아파서 구급차를 자주
탔지. 야, 그 얘기는 이제 안
하기로 했잖아. 나무 꼭대기에
올라가서 사다리 타고 내려온 거
기억해? 그때 경치는 올라가 본 적
없으면 몰라. 봉사 활동 때 갔던
곳이랑 비슷하게 생겼네. 음. 온
김에 쓰레기라도 죽고 갈까? 쓰레기는
언니 가방에 넣자. 야, 맑은 공기
운동하기 좋은 곳이네. 자꾸 딴 길로
세지 마. 어렸을 땐 저런 큰 나무
위에 아지트를 만들어 보는게
소원이었는데. 어, 검이다. 두 번엔
안 속지. 진짠데?
어릴 땐 뒷선에서 많이 놀기도 했지.
그땐 우리 동생 참 귀여웠었지.
언니는 길치니까 표시라도 해두면서
갈까? 이런 데서 알바하는 친구가
있는데 그 오토바이 타고 다니는
사고뭉치 영화 보면 이런 땐 꼭
펑하고 터지던데 글리시지? 응. 난
불 같은 거 안 가지고 다녀. 평소
행실 때문에 의심할 만하지. 시급도
떼먹을 것 같은데. 여긴? 응. 여긴
거르자. 아무리 봐도 알바를 구할
형편은 아닌 것 같은데. 패스.
패스. 얼른 다른데 알아보자. 아,
뭐 하나 제대로 된 곳이 없네.이
섬은 출출한데 고기라도 잡아볼까?
맨손으로 잡을 거면 혼자 하고 와.
어떻게 된 섬이 멀쩡한 사람이 한
명도 없냐? 그거 우리도 포함이야?
백고동 소리 들어본 적 있어? 진짜
엄청 크다던데. 수심이 꽤 깊어
보이는데. 그럼 물고기도 많던 거
아니야? 으, 냄새. 어 나 오늘
빡빡 씻고 왔는데. 예전엔 크루즈를
보면서 동경하기도 했지. 어릴 때
나무에서 떨어진 거 기억나? 팔이
부러져서 난리도 아니었지. 나는이
병원의 소동량 냄새가 너무 싫어.
깨끗하던 증거가 아닐까? 반창구는
많을수록 좋지. 마스크 여분 챙겨
둘까? 내 것도 챙겨 줘. 주사 맞기
싫다고 엉엉던 누가 생각나네. 야,
언제 쪽 얘기를 하는 거야? 아프기
싫으면 골고루 먹어. 누구처럼
편식하지 말고. 푹신한 침대, 깨끗한
방. 거품 나오는 욕조. 같은게 있어
보이진 않는데. 저기요. 아무도
없어요. 기대 안 하는게 좋을 것
같아. 이상하다. 분명 사람이
지나다닌 흔적이 있는데. 이런 곳에서
묵으라고?
싫은데. 동생이 싫으면 나도 싫어.
제대로 쉬기는 커녕 오히려 병날 것
같아. 아 미안 미안. 동생이 워낙
오냐오냐 자라서 오래된 곰팡이 냄새가
나는 것 같은데. 어이 아무도
없어요. 잠깐 소란 피우지 마. 아
알았다. 새로 생긴 과학원인가 봐.
헛소리 그만하고 갈길 가면 안 될까?
과학책 두고온 것 같은데 괜찮겠지?
생각보다 훨씬 서늘한데. 으,
냉장고에 들어온 기분이야.
음.
조용한게 공부하기는 좋겠네. 공부는
이따 집에 가서 하지. 그래.
걸리는게 있는데 이거 무단침입
아니지? 오, 과학실 같은 곳인가?
과학실 치근 너무 크지 않아? 주로
갈래? 말래. 일단 주변을 살펴보자.
나는 과학실험 시간이 제일 재밌더라.
과학실이랑 비슷한 냄새가 나네.
화학품 냄새 맞지? 이렇게 큰 시설에
사람이 하나도 없네. 뭔가 위험한
느낌이 든다. 그체 아까부터 안에서
참바람이 세어나오는데. 음. 묵지권을
행사할게. 묵비권이겠지.
아, 우리 동생 또 잔소리
시작하겠네. 누가 보면 내가 잘못된
건 줄. 그때 얘기를 조금 하자면
여럿시서 힘도 없는 애를
괴롭히더라니까.
그래서 혼 좀 내준 것뿐이라고. 아,
안 좋은 기억이. 글쎄 그건 걔네들이
먼저 그런 거라니깐. 변명은 충분히
들었어. 에, 아직 많이 남았는데.
아무래도 언니는 내가 옆에 없으면 안
되나 봐. 그거 알아? 사실 개구리는
개구리밥을 안 먹는 거. 근데 왜
개구리밥이야?
들려? 개구리 울음소리. 글쎄 잘
모르겠는데. 연못 바닥 밑에 뭐가
있을지 나만 궁금해? 진흙 투성이네.
으! 새로산 신발인데. 연못새는
동물이 모이니까 조심해. 조심해야 할
건 걔네들이지. 낚시는 학교에서
가르쳐 주질 않으니까 아쉬운 걸. 으
상쾌하구만.
아저씨처럼 말하지 말랬지.
어쩐지 바다를 보면 마음이 놓인단
말이지. 그런 걸 멍때린다고 하는
거야. 마를 이리 와. 같이 사진 몇
장 찍자. 이곳에도 그럴사한 장수가
있구나. 보고만 있어도 기분이 좋네.
파도 부딪히는 소리가 좋아. 그럼
녹음에 가자. 하늘이 좀 더 맑았으면
좋았을 텐데.에
운동장에 웬 차가 있대? 수학
여행이라도 가나? 방학 기간도 아닌데
학생이 하나도 없어. 개교 기념일은
아닌 것 같은데. 문제들이 가득한
학교에 온 폭풍의 전학생.
멋지지? 음.
시설이 오래된 것 빼곤 괜찮은데.
우리 학교랑 비슷한 것 같기도. 학생
없는 학교라 왠지 으스하구만.
그다지 첫 인상이 좋은 곳은 아니네.
으. 엄청 습한 곳이네. 난방벅.
에, 축축해. 간만에 우리 물 장구나
좀 칠까? 이웃으로
사용할게. 무슨 동네가 이렇게 덥고
습하냐? 아, 옷 좀 챙겨올걸.
그만해. 차갑잖아.
시원하고 좋잖아.
뭐해? 봐봐. 이렇게 물을 마시고.
어, 무지개. 가끔은 도시 말고 이런
것도 괜찮네. 나 이거 역사책에서 본
적 있는 것 같아. 책을 보긴
보는구나. 아 뭐더라? 딸랑딸랑.
코리는 풍경. 맞아. 그거 갖고
싶은데. 하나같이 오래된 것들 두
성이네.
후. 불면 먼지랑 같이 날아갈 것
같아. 향 냄새가 엮게 풍겨와 사람이
있단 뜻이지. 그 음식 안 건드리는게
좋을걸. 응. 뭐야? 주행이 있는
음식이었어? 역시 글보다는 직접
보는게 도움이 되는구나. 고급스러워
보이긴 하네. 적어도 우리가 사는
것보다는. 어래? 고급 주택가라에서
엄청 높은 빌딩이 있을 줄 알았는데.
우리 학교에도 있었지. 도련님,
아가씨 같은 애들. 이런 곳에서
살아보는 것도 경험이 되겠지.
그렇지만. 난 우리 집이 더 좋은
걸. 그나마 제일 좋아 보이긴 하네.
그런가? 미묘하네. 사는 곳이 좋다고
그 사람의 인품도 좋은 건
아니더라고. 어, 방금 고양이를 본
것 같은데. 덩치가 좀 큰 것
같은데. 상자 좀 몇 개 주어 갈까?
또 무슨 로봇 같은 거만 되게?
어디서 많이 봤다 싶었는데.
체육관에도 이런 창구가 있었지.
상자가 많은 곳엔 바퀴벌레가
많다는데.
동생 먼저 들어가. 중요한 장소는
아닌 것 같네. 먼지가 엄청
왜 왜지? 글쎄 필요한게 있을지도
모르지. 어라? 여기가 아닌가?
일치를 믿은 내 잘못이지. 어째
분위기가 쌓네. 언니가 농담했을 때
같네. 응. 평소에 드는 학교
종소리가 아닌데. 누구처럼 엄청
시끄럽네. 그 누구가
누구지? 아, 여긴 안 되는게 왜
이렇게 많아? 아, 벌써 우리 학교가
그립다. 이래라 저래라 하지 마.
으, 내 이럴 줄 알았다. 말할 시간
없어. 빨리 움직여. 아까워라.
다음번엔 더 잘해. 오라. 어.
다시. 마음대로 하세요. 시작이
반이다. 그런 거지 뭐. 자꾸 툭툭
칠래? 아이, 장난 장난. 마음에 안
들어. 마음을 좀 이쁘게 가줘.
시작이 반이니까. 하다 보니까
재밌네. 그래, 재미는 있겠지.
이번엔 안 망쳤어. 마무리가 허술해.
어디 보자.
음. 괜찮아. 마음에 들어. 음. 좀
더 잘할 수 있어. 마무리가 허술해.
옆에 찰거리만 없으면 더 잘할 수
있는데. 응. 내가 얼마나 붙었다고?
앞으로 조금만 더 봤지. 소금놀이
같은게 아니라고. 겉은 그럴수하네.
나이 정도면 천직 아니야? 직업을
일찍 찾았네. 이쯤이야. 누워서
껌먹기지. 아 떡 먹긴가? 봐줄 만한
걸. 아 미안. 우리 동생이 표현을
잘 못 해서 이제야 쓸만해졌네. 오
웬일로 만족을? 최선을 다했다면
그걸로 된 거야. 보여 이거 누가
만들어? 아,
귀에서 피 나오겠어.
아, 보기만 해도 웃음이 나오네. 침
좀 닫고 말해. 개근상 받았을 때보다
지금이 더 기쁜데. 또 누가
질투하겠네. 나도 그 정도 할 수
있다는게 무슨 질투야? 학교에서 배운
대로 하면 돼. 이런 거 배운 적
없는데. 나쁘지 않네. 더 만들어
놔도 좋겠어. 동네 사람들 와서 이것
좀 봐요. 창피에서 진짜 같이 못
다니겠다. 그 그러니까 이걸 내가
만들었던 거지. 그래. 몇 번을
말해.
이거 아까운데 그냥 안 쓰면 안
될까?이
정도야 뭐. 당연하지. 헤야 웃고
있는 거 다 보이거든. 뭔가 해야
한다면 확실히 해야지. 어이고 우리
동생 장하다. 음.
진로를 바꿔야 할지도 모르겠네.이
꽝무이지. 몇대 맞을래? 딱 정해.
이번엔 네야. 학생이라고 무시했어.
하.
으잇. 헛. 안 통하지? 쉽다.
쉬워.
다피할 순 없을걸. 완벽한 원이야.
이미 예측했어. 마를 왔어. 동생
차례. 나한테 맡겨. 이쪽이야.
반가워 언니. 오키. 자리를 바꿀까?
그러지 뭐. 해보자고. 당근이지. 자
들어갑니다. 얌전이서 있어. 한 줄로
서세요. 앞뒤로 나라니. 쉬는 시간
끝. 괴적 계산 완료. 한 방에
들어간다. 하나 둘 셋. 내 계산은
틀리지 않아. 아하, 이런 느낌. 잘
모른단 거지? 우, 강해진 기분.
익숙해지는 건 무서운 거지. 오,
감성 뭐야? 빠른 적응력도 실력이야.
아야야. 잘못되다. 무식하게 하니까
그렇지. 다음부턴 어른들 말씀 잘
듣고. 아,
어디서부터 테크를 걸어야 할지 자초한
일이야. 덤비지 말고 도망갔어야지.
말해 두겠는데.
내 시간은 비싸. 가련한 소녀한테
무기를 드리되다니.
극 제가 미련 없이 가길 바랄게.
학교 시간이야. 조심히 가라. 내
공부 시간에 뺏은 될 거야. 쉬워도
너무 쉬운데. 우리 둘이니까 주제
파악 좀 해. 왜 내가 찔리냐?
아이, 너무 약한데. 봐주면서 해야
하나? 그럴 여유 없어. 기도는 안
할게.
종교는 믿는 편이 아니라서 야,
죽었냐? 죽은 척 하는 거 아니지?
소질이 너무 없네. 우리가 재능 있는
거야. 아, 폰에 기스 났다.
그러니까 좋은 케이스 쓰라 그랬잖아.
덕분에 학업 스트레스가 좀 풀렸어.
아, 왜 이렇게 치대는 거야? 인기
많네. 우리 언니 겉모습만 보고
판단하면 안 되지. 다 가르쳐 준
건데 수업 시간에 졸었어. 확실하게
확인했지? 예. 예. 확인했습니다요.
그래. 공부는 무슨 난 이런게 제일
좋다고.
차라리 숨어 있을까? 왜? 오랜만에
신나고 좋은데. 으. 그냥 얌전히
공부할 것이지. 가끔은 직접 겪어
봐야 깨우치는 것도 있는 법이지. 안
돼. 안 돼. 모르겠으면 그냥
외우라니까. 머리가 나쁘면 몸이
고생한다는 말이 있지. 아프진
않았지. 일부러 기절하는 곳만
때렸거든. 우릴 건드렸으니 최대한
고통스럽게 해줄게. 잘 가. 멀리는
안 간다. 예정에 없던 운동을
했으니까
이따가 디저트 먹어도 되겠지? 원래
끝난 거야? 너무 쉽잖아. 봐줄 줄
알았어.
너희 모두 제적이야. 전교 1등
당연하지. 어이 와이 저로 가. 먼저
건드렸으면서.
깜짝이야. 은근히 성질이 있네. 아
교복 더러워졌네. 전염병 같은 건
없겠지? 어 나 아까 만졌는데 물티슈
가지고 오길 잘했네. 동물원이라도 온
줄 알겠어. 뭐라도 주면 덕지덕지.
감지덕지. 어 무슨 냄새야?네 입
냄새. 오 좋은 거 발견. 어디
보자.
어쩔 수 없지. 음.
언니 먼저 이럴 때만 언니지. 쓰레기
줍는 취미는 없는데 폐지나 줍자고 온
거야. 짜잔. 음. 크. 도파밍
이거거든.
맞으면 정신 차리는 건 똑같네.
꽝없는 뽑기라니. 제발 나와라. 이거
사기는 아니겠지? 번거롭게 잠가서
주는 이유가 뭔지. 입에 물고 있으면
멋질 것 같지 않아? 시업자는
생각하기 좋은 물건이네.
감잡기가 어렵네.이 정도면 월척인가?
아따가
언니가 낚꼈네. 징그럽게 생겼네. 잘
먹을 거면서. 아이 소녀 감성은 어쩔
수 없다니까. 언니가 좋아하지. 난
별로. 요리하는 법 검색해 봐야지.
배탈려면 책임질 거야. 이따 배고플
때 먹어야지. 싸한 건 먹지 말라고
배웠어. 내가 또 물수제비 학교
챔피언이거든.
아, 언니 줄 알았네. 난 찬물
아니면 안 먹는데. 목말랐는데
마침 잘됐네.
나 토할 것 같아. 호들갑 좀. 아,
이런 것까지 봐야 해. 어? 오.
으. 으.
으. 나 비위 약한데 학생한테 뭘
시키는 건지 아씨 찝찝하게 진짜 별걸
다 보여주네
잘 놀았다 덕분에 좀 상쾌해졌어
가끔은 나와서 이렇게 몸 좀 풀어야지
전과목 1등 절대 안 놓칠 거야
그래야 내 동생 답지 수고했어 좀만
더 노력하도록 해
우리 간만의 사진찍 찍을까? 그러지
뭐. 하나 둘
말을 낸 지켜야
하는데 동생
미안. 노인
뭐야? 계산이
틀렸어.
언니 거짓말이지.
왜? 그런 말 있잖아. 나 7.
7.8기겠지.
아, 너무 열흘렸나? 좀만 쉬었다가
다시 하자. 저기 가서 벽 보고서
있어. 으, 잘하려고 그런 건데.
1등을 놓치는 날도 있지. 하지만
거기서 멈추면 안 돼. 음. 오늘
컨디션이 좀 안 좋나?
이게 아닌데. 조금만
조금만 더 해보자. 이렇게 분한 건
태어나서 처음이야.
으와, 쌤,이 사람이 저 괴롭혀요.
우리 학교는 외부인 출입 금지라고.
언니가 잘못한게 있으면 사과할게.
야, 그게 왜 내 잘못이야? 지금
행동 감당할 수 있겠어? 어디부터
들릴래? 가야 할 곳에 말해. 자,
집합. 이곳에 뭐여? 네.
알았어. 아, 굽는 건 질색인데.
칼로리가 높은게 필요해. 목이 다
들어가는데. 으 물이 필요해. 누가
다 마셔 버려서. 너 체육 시간
빠지고 그랬지? 일어나. 벌써 이러면
곤란해. 오, 꾀하잖아. 잘했어.
이쁜 짓도 할 줄 아네. 도움이
됐어. 미안해서 어쩌 계산에 착오가
있었어. 필요한 거 있으면 말해
봐.이 누님이 다 구해다 줄게. 뭐
지금은 협력 관계니까 필요한 거
있어? 마를 이것 봐봐. 엄청 잘
찍었지.
좋은 말로 할 때 지워라. 둘이 찍은
사진 내 계정에 올려도 되지?
마음대로 해. 저기 혹시 자기가
뱀파이어라고 말하고 다니는 애 못
봤어? 우리 반 친구데 만나기로
했는데 연락이 안 돼서 어떤 학생이
칼을 들고 다니냐고? 글쎄 옆동네에선
총도 들고 다니던데. 아니, 근데
진짜이
세 가지로 말을 시작하는 사람 말은
믿을게 못돼. 아니, 근데 진짜 맞는
말이지 않아? 개정 보니까 언니만 잘
나온 사진 올리더라. 쌍둥인데 다를게
있나? 혹시 체육복 좀 빌려 줄래?
언니가 안 가져와서 가끔은 내가
쌍둥이 동생이 아니라 보호자라는
생각이 들 때가 있어.
에베베베 킹바주 혹시
극혐 여고생한테 맡고 다니다니
한심해.
He.