시간 끌지 말고 들어와. 그래봤자
헛수고겠지만.
로겐 피스앤
피스.
줄 거면 좀 쉽게 열리게 만들면
덥나.
한게 있었으면 좋겠는데.
최적의 방법을 도출한
뭐 이렇게 될 줄 알고 있었잖아.
잠깐 쉬어도 되지?
긴장 내추지 마.
휴식도 타이밍이 중요해.
쉬는 것도 중요하지.
시간 끌지 말고 들어와.
그래 봤자 헛쓰고겠지만
각오 단단히 해.
우린 붙어 있을 때 최강이니까
딱 붙어 있어. 해결은 내가 할
테니까.
버나.
우린 떨어지면 죽거든. 말이 그대로.
난 이때가 제일 신나더라.
머리가 아파오기 시작하네. 따라올 수
있지?
전술적인 장치네.
또 울렁거려서 별론데.
매스껍지만 않으면 자주 쓸 텐데.
동생이 하나 더 생긴 기분인데.
무슨 뜻이지? 멍청이가 하나 더
있네.
많이 컸네. 내 동생
어디다 적어 놔야 하는 거 아니야?
괜찮아. 다 외웠어.
첫 번째 규칙. 어두운 것을 믿지 말
것.
시야는 많은 것을 제공하지. 도움이
될 거야.
빛은 많은 걸 제공하지.
당해본 사람만큼 잘 아는 사람은
없지.
되도록 효과적인 곳에 설치해.
음. 안 내키는데.
한 숨 돌렸다 가자고. 시간은
충분하니까.
잠깐만이야. 휴식도 타이밍이 중요해.
쉬는 것도 중요하지.
잠깐 쉬어도 되지?
긴장 내추지 마. 자신 있는 분녀는
따로 있는데.
그래서 내가 있잖아. 쉽지 않다고
했지. 못한다고는 안 했어.
듬직하기도 해라. 남은 크레딧이
얼만지 확인해 봐야겠어.
그냥 이걸로 다 시키면 안 돼.
생각 없이 살아서 좋겠어. 어디서
오는지 알아내면
그냥 뺏는게 낫지 않아?
사고 회로가 어떻게 된 건지.
이딴 거로 전장이니 뭐니 소란 떨면
안창피한가? 나한텐 일상이었어.
한 발 앞섰네. 우이를 유지해야 해.
알고 있다고.
우리 만난게네 인생 최고의 실수다.
포기하던가 아니면 끝까지 바락하던가.
뭐야?이 눈물락게 익숙한 광경은?
아예 여기서 살지 그래. 전술적으로
불리한 곳이야. 벗어나야겠어.
여러 명하기에 이만한 곳이 없지.
시야가 막혀 매복이 있을 수도.
비겁하게. 뒤에서 까불되는게 뭐가
좋다고?
활과 화살.
전략적인 무기야.
비겁한 거야.
무기를 바꿔야 하나? 그거 들기만 해
봐. 총이든 활이든 낭만 하나
없다니까.
골에 묘지가 있네. 죽으면 끝인
거야. 아무것도 없어. 위선자들.
그 좋은 곳이란데 나는 못 가겠지.
그걸 믿어.
쉽게 편해질 생각다위 없어.
짜증나는 기억이 떠올랐어.
마찬가지야.
덕분에 머리가 차분해졌어.
눈먼 교리만큼 답도 없는 무식이도
없지.
차라리 나 자신을 믿겠어.
구린 냄새가 난단 말이지. 기계를
보면 대충 뭘 만들었는지 알 수
있어.
[웃음]
뭐 뭔지가
폭을 줄여 기계가 돌아가지 않는다면
무슨 소용이지? 사이렌 소리는
지겹도록 들었어.
참나 있을 건 다 있네.
지나치게 인위적인데 그 호물품
바라지도 않아. 짐승 소리,
바람소리.
반만 되면 미칠 지경이었지. 그 미친
놈을 그때 못 봤으면
우리도 지금 여기 없겠지.
사냥감에서 사냥꾼이 된 소감이 어때?
유쾌하지만은 않네. 도망치는게 더
나았을까? 장담하는데 절대 아니야.
모든 것이 무기고 모든 것이
전쟁터다.
선배가 그랬지. 확실해.
뭐가? 여기엔 사람이 살았었어.
할 말 있으면 빨리 해. 그래도 돼?
아니다. 하지 마. 오래 있기 불안한
창수야.
내가 예전에 뭘 사고 팔았는데?
알고 싶지 않아. 세상에는 말이야
너희가 상상도 못 할 것들이 오고
간다고. 파도소리에 발소리가 묻혀.
조심해. 후각도 묻뎌지는군.
붕대? 나 안 다쳤는데.
미리 대비해 놓자는 거지. 병원엔 안
갔어. 왜? 들킬까 봐. 다칠 일이
없었으니까.
신세 참 많이 졌지. 자랑이다.
알콜이 보이면 말해. 알콜 좋지.
보통 이런 곳에 숨더라고. 누가?
대가리. 숨을 곳이 많아. 주위에
그냥 다 때려 부으면 알아서
나오던데. 한 숨 푹 자고 나서
할까?
헛소리 좀 그만해. 이전엔 평범한
섬이었던 건가? 여긴 급이 안
맞는데. 다른 곳 없어? 계약에
추가할 항목이 있는데 이것 봐라.
코배기도 안 비추네. 숨기는게 있는
거지. 비워져 있는 건가? 역시
느낌이 세한데. 안 좋은 예감은 보통
맞지. 이제적인 장소.
여기가 틀림 없네. 어떻해? 그냥 확
들어가 봐.
아니, 잠깐 기다려. 우리 발소리가
너무 크게 들리는데. 굳이 들어갈
필요는 없지. 무기 같은 걸 찾을 수
있을지도. 괜찮아. 얼굴이 창백한데
농담도 할 줄 아네. 저번처럼 혼자
날 뛰면 잔소리할 시간에 움직여.
축축해서 짜증나. 웬일로 마음이
많네. 물에 숨어 있는 놈은 없겠지.
찔러 보던가. 여기 뭔가 흠하지
않아? 붙지 마. 수질이 별론데 마실
순 없겠어.
이야, 수영복이라도 챙겨올 걸
그랬나? 제발 조용히
됐다. 모래가 신경 쓰이는데.
뭐 어때? 기분만 좋은데.
바다 본 적 있어?
실제로 보는 건 처음이야.
그럼 좀 즐겨 봐.
기동전은 안 되겠어.
싸울 생각만 하는구만.
무조건 짧게 말해. 애들이랑 말 섞지
마. 의지할 때라군. 서로가
전부였는데 지금이랑 비슷하네. 만약에
우리가 평범했다면 말이야. 만약은
없어. 즐거운 기억이 없기에 더
그리울 수도.
세수라도 할까?
좋은 생각이야.
어, 개구리다.
집중에 이만한 개울이 있었어.
집 근처에 그치.
바닥이 미끄러우니 조심해. 지금
걱정해 주는 거야?
막 건들지 마. 알았다고.
더럽게 구박하네. 현실을 직시해
누군가의 도움을 바라지마. 뭘 이렇게
구겨 넣었어? 안 그래도 좁아진
섬에. 그래서 당신애들 신은 뭘
만들었는데? 아무리 좋은 집이라도 그
안에 가족이 없으면 외롭더라고.
어디까지나 수단일 뿐이지. 목적이
되면 안 돼. 관리가 전혀 안 돼
있어.
다 부셔도 된단 말이지.
한 때는 이런 곳에서 걱정없이 사는게
꿈이었지. 꿈도 크네. 어릴 땐 그냥
울기만 했지. 더 이상 누구의 말도
듣지 않겠어.
이제야 말이 통화네.
그 아이가 도와주지 않았다면
죽었겠지.
굶어서 어릴 때 기억나? 안 날 수가
없지. 너무 끔찍해서.
응. 뭔가 이상한데. 나갈 때가 됐던
거지?
우회할 곳을 찾아야겠어.
본래 다 봤으면 나가자고. 야 야
지금 남은 시간 보이지? 괜찮은
거야?
마지막 금지 구역이야. 미리 자리를
잡는 것도 괜찮겠지?
이걸 언제 만드냐?
징징되지 마. 맨몸으로 싸우는
것보다는 나. 아, 지겨워.
신중히 만들어야 해. 늙어 죽겠네.
드디어 끝났네.
이제 시작인 거야. 피가 묻어도
모르겠네.
가끔 난 네가 제일 무서워. 이거
앞이 보이기나 해.
쓰나 안 쓰나 똑같을 텐데.
어울리지 않아.
비효율적이야.
아가야. 이런게 패션이란 거란다.
심플한게 최고야.
움직이기도 좋고 심박수가 빠른데.
뭐가 그렇게 무서워? 손재주는 내가
더 좋았지. 뭐 그런 샘초? 그래도
음식같이 생기긴 했네. 시간이 있을
때 미리 만들어 둬야 해.
어, 이거 맛있겠는데.
이거 쓸 순 있겠지.
어딘가에는 쓰이겠지.
조금만 더 손면 될 것 같은데.
그럴 시간 없어. 최소한의 효율인가?
더 투자해도 되지 않았나?
잘 안 되네.
아직 숙련도가 부족해.
원리는 파악했는데
나 나도 이제 알 것 같아. 뭐
다음에는 더 잘할 수 있겠지. 사고
방식이 틀렸어.
이야, 이거 물건인데.
확실히 쓸만하겠네.
봐봐. 더 잘할 수 있다 그랬지.
거짓말은 아니네.
어때?
당연한 결과야.
귀여운 구석이 없어요. 하여튼
이제 준비는 끝났어. 질 것 같은
기분이
안 드는데.
생각하던 대로 나와줬네.
멀리도 보시네. 우위를 가질 확률이
높아졌어.
좀 더 기뻐해도 된다고.
마음에 들었는데.
뭐야? 울어.
저거 우리 편으로론 안 보이지?
방해하지 마. 방해하지 마. 헛 헛
핫 헛 헛 헛 헛
마음에 들어 이제 좀 알겠어
수고야 움직이지 마 빛나갈 리 없어
준비됐어
보여 줄게
태그
완료 도망가려고 터치 내 차례다
교대가
볼까
주적하고 잡는다
함께 싸울 준비가 됐어.
어금니 꽉 물어라. 말만 해.
준비는 됐어. 아직 시간이 더
필요해.
눈 크게 뜨고 잘 보라고. 놓칠 거라
생각한 거야?
더 이상 기회는 없어. 도망갈 수
없어. 준비됐지?
간다.
피할 수 없어. 결판을 짓자고. 이제
좀 쓸만하겠네.
손에 착착 감기는게 마음에 드는데.
이제 진짜 조심해야 될 거다.
아직 미숙해. 얼추은 잡았어. 변수는
없었어. 우리가 제일 강할 뿐.
아직도 안 죽었네. 훈도 좋아. 형편
없네. 귀여워. 죽겠네.
망설림은적일 뿐. 너는 진짜 안
되겠다. 발전이 없냐? 발전이.
아픈 줄도 모르고 같겠지. 눈치가
없으면 죽어야지. 감정이 앞서면
이렇게 되는 거야. 야 야야 야
죽었냐? 우리를 둘이라고 생각한 것.
그게 네가 진 이유다. 쓸데없는
동작이 너무 많아. 이제 슬슬 재롱도
지겨워지는데
멍청한 건지 용감한 건지 구분이 안
되는데.
누가도 많이 잡았는지 내게 할까?
늦었어.
디모크가 뭔지 이제 알겠지?
벌써 절반밖에 안 남았다고? 아직
절반이나 남은 거야. 상대적으로
분리해. 다른 전략이 필요할지도.
좋아. 이대로만 가자고.
변수가 생길 일을 없앨 뿐이야.
마음에 안 드는 짓만 골라시키네.
낭비할 감정 같은 거 없어. 시간은
더 없고. 별의별 짓을 다 하는구만.
비슷한 처지일지도.
이런 거 불법 아니야? 막해도 돼?
아, 웬가?
이거는 턱도 없이 부족해. 가방
같은게 있으면 좋을 텐데.
뒤져보면 모두 나오겠지.
이건 쓸 수 있겠어. 필요한게
있었으면 좋겠는데.
줄 거면 좀 쉽게 열리게 만들면
덥나. 찾던 거 있어?
기다려 봐.
너랑 잘 맞는 무기네.
안 웃겨.
그냥 던지기만 하면 되는 거 아니야?
포인트에 정확히 던져야 해.
이런 건 취미가 아닌데.
마찬가지야. 비상신은 항상 미리
준비해 두는 거야. 친구들 보러
왔어. 방금 건 웃겼다. 식수 확보는
중요해. 잘난 척은. 뭐야? 나만 쏙
빼놓고 시작한 거야?
제 주인 찾았다 생각해.
필요한 것만 챙겨서 빠지자. 최적의
방법을 도출한 결과일 뿐이야.
뭐 이렇게 될 줄 알고 있었잖아.
본질은 싸움이 아니야. 잊어선 안
돼.
아무도 없나?
끝까지 경계 풀지 마.
어, 세상에 쉬운 건 없다 이거지.
시간 없어. 빨리 끝내.
힘 뺄 필요도 없고 좋네.
아쉽긴 하지만.
소모값이 적은 방법이라 만족스럽네.
실시에서 먼저 나간다. 너들끼리 잘
굴러 봐.
누가 먼저 탈출했나 본데.
쉽게 가긴 글렀네.
으
죽어 보자. 다음에는 머리 올려.
끝인가?
아직 움직일수
말도 안 돼. 계획이 다른데 세면이
너 누구야? 계산에 조금 착오가
있었나?
아니, 아직 더 할 수 있다니까.이
정도밖에 못 하는 거야?
실망인데. 파트너를 잘못 골랐나?
누구한테 하는 말일까?
뭐 끝이라고? 어디서부터 예측이
틀렸지?
그냥 서로 갈길 가자. 어? 나라고
아무한테나 시비 거는 건 아니라고.
무의미한 싸움은 안 해. 상대할
이유가 없어.
어디부터 들릴래?
가야 할 곳에 말해.
자, 집합.
이곳에 뭐여? 잠깐. 좀 수상한데.
잠깐 멈춰.
냐? 알았어. 아, 굽는 건
질색인데.
칼로리가 높은게 필요해.
목이 다 들어가는데.
물이 필요해. 누가 다 마셔 버려서.
다 쉬웠지. 그럼 다시 움직여.
일어나. 아직 쉴 때가 아니야.
전장에서 나오는 보상이 필요해. 가장
가까운 사람이 누구지?
멀리 갈 거면 편하게 가자고. 못 좀
사려고 하는데 돈은 있고 확인하는게
좋을까? 비어 있을지도 몰라. 여기.
뭔가 얻을 수 있을지도 적견.
앞만 찾아도 안 보이는데.
필요한게 이거야. 생명의 나무야.
필요한 사람이 많을 것 같은데.
운석이다. 문스톤 필요한 사람 있어?
미스일이 있어. 활용도가 높은
재료야. 여기 포스코어 가져가는게
좋겠어. 혈액팩이 있어. 보기 드은
거 아니야?
쳐다만 보고 있을 거면 동맹은 왜 한
거야? 멍한이 있지만 말고 좀
도우라고.
재정비를 해야겠어.
죽다 살아났네.
혼자 할 수 있었어. 개 얼굴
기억나? 걱정마. 확실히 기억해.
이번엔 앉아. 개부터 찾자고. 아,
성질 죽겠네.
분노는 시야를 가릴 뿐이야.
오, 꾀하잖아.
잘했어.
이쁜 짓도 할 줄 아네.
도움이 됐어.
미안해서 어쩌나?
계산에 착오가 있었어.
웃긴 얘기해 줄까?
아니, 아무거나 만지지 마. 생각 좀
해.
뭐 하는 거야, 지금? 이것도
부을래? 저것도 부을래?
하나도 안 똑같은데.
너무 이성적이라고?
너도 저런 언니 둬봐.
다 들린다.
동생한테 친구가 생겨서 언니는 기뻐.
그쪽은 덜 멍청했으면 좋겠는데.
실수는 용납 안에.
알아서 잘하겠지.
알파가 있네. 먼저 칠까? 뭐야?
누가 여기에 깡통을 두고 갔네. 깡통
안에 뭐가 들어 있나 볼까?
오메가는 저기 있어. 네가 가진게
필요해. 손해 보진 않았네. 박사가
나타났어. 어떻게 할 거야? 뭔
실험을 했길래 몰고이 그 모양이실까?
박사를 잡았어. 이제 우리가 제일
강한 건가? 전에 못 끝낸 체스.
지금 끝내자. 그런 눈 많이 봤지.
그래서 너는 뭘 잃었는데? 누굴
지키려거든 본인부터 강해지는게 어때?
허황된 이상은 좌절감만 증폭시킬
뿐이야. 아,이 동네 애들은 왜
이렇게 싸가지가 없지? 그럴 수밖에.
요즘은 학교에서 총 쏘는 법도
알려주나? 도망쳐 나오니까 마음이
편한가 봐. 얼굴에서 빛이 나네.
실력은 좋은데. 잡지로 꽉 막혔네.
좀 허름해 보이기도 하고.
예술에 대한 열정은 알겠는데 그
집착은 이해 못 하겠군. 네가든 검
점점 무거워질 거야.
설마 둘이서 덤비다니 비겁하다. 이런
말이라도 하려고. 셋 줄게. 도망쳐
봐. 셋.
큰 소리 내지 마. 약해 보이니까.
혼자 해도 되겠어.
그럼 난 쉬고 있을게.
[웃음]
하
하하